（通信音）
（殿田(とのだ)）フウ…
（トムリアンデ）
お呼びですか？　大佐
ああ 少し汗をかいたので
拭いてもらおうかと思ってなあ
ヒッ！　うう…
うっ… イヤ… うう…
（殿田）えっ？
きええ！　ああーっ！
（発射音）
（衝突音）
ああっ…
（トリコデルマ）危険対象運動停止
ノーマルモードにシフトします
試供品のトムリアンデ型が…
それほど
汗拭きがイヤだったのか…
♪～
～♪
（ヘリの
ローター音）
（警官）速やかに
指定の区域から
退避してください
繰り返します
（男性）おい うっせえぞ！
（男性）いいぞ いいぞ！
（男の子）
パワードスーツ カッコわるーい
（バトー）少佐
イカれロボットの回収なんざ
警察の仕事だぜ
いくら選挙が近いからって
俺たちが公安宣伝やる必要が？
サルおやじ
内務大臣から何かもらったかな
（草薙素子(くさなぎもとこ)）私たちの標的は
阪華(はんか)精機のトムリアンデ型だけよ
警察のがらくた集めとは関係ないわ
（ハエの羽音）
（ロボット）ううっ！
（警官）うわっ！
シャー！
（警官）うわあ！
（警官）逃がすな！　塞げ！
（衝突音）
（ざわめき）
（ロボット）シャー！　シャー！
（警官）うわあ！
（バトー）つまらねえぜ
（ロボット）シャー！
（殴る音）
（電気が流れる音）
何だ？　こりゃ
トムリアンデじゃねえぞ！
くそが！　ムダ働きしちまった
（トムリの叫び声）
（バトー）話が違うぞ
（トグサ）警察が追ってたのは別件さ
トムリアンデは押さえたぜ
俺も若いころは
いろいろやったけどな
先輩に
くそ仕事を回したりはしなかったぜ
（トグサ）今どき
年功序列なんて はやらないよ
てめえが そういう態度を取るんなら
こっちにも考えが…
（草薙）トグサ
（草薙）そのトムリの書類
そろえて 部長に送って
コピーは こっちに
（モブトムリの
叫び声）
県警本部に行くわ
（モブトムリの
叫び声）
（バトー）うん… 面白くねえぜ
（男性）何だ？　何だ？
（男性）ひっでえ…
鎮静音楽でも聞けば？
（再生ボタンを押す音）
（バトー）フン…
（窓をたたく音）
（トムリアンデ）うんっ… シャー！
（男性）我々は 警察の
このようなやり方に断固抗議する！
（草薙）死体には人権がなく
機械には擁護団体か
人命も安くなったものね
（バトー）よせよ
ここで 人口爆発に苦情を言っても始まらん
どうせ 自分の家族を殺されても
聖人ヅラしてる不感症野郎どもさ
誰も彼も
てめえの利益ばっかり考えやがる
（受付）ええ… ええ ええ はい
公安９課の攻殻(こうかく)機動隊とか名乗ってて…
フフフッ… えっ？
（受付）えっ？　あっ… はい はい！
（受話器を置く音）
いやあ… どうぞ
（ノック）
（鑑識課員）何度 来たって
共同検査はしないと言ったろ！
あまりしつこいと勾留するぞ！
ここの署員は
みんな ジョークが好きなのか？
（鑑識課員）ああ… これは失礼
ロボット企業の連中がしつこくて
公安９課
ロボット関連の事件一般について聞かせて
（鑑識課員）99％は事故扱いです
微生物災害 電脳 義肢工学関係
自己破壊の件数が増えてます
ロボットたちは
自ら“故障”することによって—
人間を攻撃する許可を
作り出すんです
ロボットの反乱か…
安物のＳＦみたいだな
（鑑識課員）
私の本来の専門は社会病理学なんですが—
近年 危険度は
明らかに増大してます
（解錠音）
（扉が開く音）
（ざわめき）
（ロボット）シャー！
（ロボット）
キャアア！
（叫び声）
誰かが仕掛けている可能性は？
（鑑識課員）４件は そうでした
怨恨(えんこん)の線で解決してます
企業の賠償 規制の強化
毎度 お決まりのパターンで…
（草薙）
件数が増える原因を どう見てる？
（鑑識課員）捨てられるからです
要らなくなってね
だから 浮浪化はもとより
野生化する個体もあとを絶たない
愛玩用と工業用は特にひどい
モデルチェンジで新製品が投入され
次々と廃棄されていく
心理学者に言わせれば
情報過密時代における心の空洞化だとか
商業主義が
特殊な欲望を助長したとか
ロボットたちは使い捨てを
やめてほしいだけなんです
（バトー）俺なら
ハード面で“我慢しろ”と仕込むね
（鑑識課員）根拠は
報告書の備考欄に書かれた私の感想？
（バトー）
俺も よくやるからね “感想”
（雨の音）
（草薙）
このあと 阪華精機を当たってみて
（バトー）トグサと２人で？
（殿田）捜査は
進展しとるかね？　大輔(だいすけ)君
（荒巻(あらまき)大輔）あまり 世間に
自慢できる趣味ではありませんな
殿田大佐
フフッ… トムリアンデは傑作だったが
ほかのは どうも 機械くさくていかん
君の連れとる それだって
白い血のにおいがしてきそうだぞ
（荒巻）
私の隊にロボットはいません
（殿田）あっ そう
実は 身辺警護を解除しますので
今日は その挨拶に
おい そりゃなかろう
今 使ってる
トリコデルマやアルナルテリアが—
トムリアンデのように
襲ってこんとも限らんのに！
（荒巻）今回の件は
大佐を狙ったテロではないと分かりました
大丈夫ですよ
では 失礼
（殿田）
ハアハア… 大輔君！　大輔君！
ハアハア… ハアハア…
（草薙）彼は何者？
（荒巻）彼は 戦時中
赤鬼一等陸佐と呼ばれ
旧調査部を仕切る切れ者だった…
彼がいなければ
今のわしもなかったろう
２日前 彼は 自宅でトムリに襲われ
我々が動きだした 儀礼的にな
一般的な 単なるロボット事故か
テロかを判断するためだ
（草薙）…で テロではない？
（荒巻）テロではなかった
（草薙）じゃ この事件は
本庁の担当？
（荒巻）いや このまま続ける
そりゃ また どうして？
（荒巻）大佐を襲ったトムリの電脳部分に
血で書いたＳＯＳがあったからだ
もちろん 人為的なもので
我々の押さえた８体にだけ見つかった
（車のドアが閉まる音）
（荒巻）犯人は
誰かにＳＯＳを見せるために
８体のトムリをくるわせた
近年 増加しとるロボット事故に紛れて
ＳＯＳを知るのは警察と犯人だけ
（草薙）阪華精機の出荷検査官も
知ってたはずよ
（荒巻）わしは
対ＥＣ経済閣僚会議の警備に戻る
３人でやれ
独走するな
しないわよ！
フンッ…
バトー 聞いてた？
（バトー）要するに 要人襲撃で
俺たちが出張ってきたけど—
ロボットの頭の中から
妙なメッセージが出てきた
（トグサの
くしゃみ）
（舌打ち）
（草薙）火種も 犯人も
阪華精機の内部にありそうね
（久保沼）あっ…
（阪華精機社長）
出荷検査部 久保沼(くぼぬま)部長
（久保沼）は… はい 社長
（社長）説明したまえ
見本品のトムリ23機 全てに
メッセージを仕込んだのか
ほかに仲間はいるのかなどを
（久保沼）
け… 検査ミスでクレームですか？
（殴る音）
（久保沼）ああーっ！　あっ うっ…
（社長）このような古典的な手法は
好まんのだが…
（うめき声）
電脳化くらいしておきたまえ
（注射を打つ音）
（うめき声）
（社長）気分は どうだね？
（久保沼）組合に訴えてやる！
（社長の笑い声）
（社長）組合か… ハハハハ…
無人工場に
今後300年間 不必要なものだ！
見本品の特製トムリは
特別な顧客23名に配った
うち７機は
くるって警察に事故処理され
14機は 我が社で回収できたが—
残り２機の持ち主と連絡が取れない
（うめき声）
（社長）うん…
頭部を破壊されていれば問題ないが
ソフトが生きた状態で
分析にかかるのが望ましくないのだ
（久保沼）に… ヒヒッ…
23機 全てくるうように仕込んで
ＳＯＳを…
あいつらに…
刷り込み第４段階の
アダムとリンクに頼まれ…
見返りに 彼女たちと…
ううっ！　ああっ…
（社長）ドクター　薬の効果か？
（ドクター）
十分に機能しております
（社長）客の１人が
犯人を欲しがってるから放してやりなさい
（秘書）はっ
（社長）さあ…
後始末だ
（久保沼の笑い声）
（バトー）
だから そうじゃなくて…
（トグサ）身分制と どこが違う？
上は正しくて
下は ゆがんでるってんだろ？　ヘッ…
（バトー）サルでも
礼節くらいわきまえてるぜ
（トグサ）よせよ
刑事のころを思い出す
（久保沼の笑い声）
だから
言っただろう？
（トグサ･バトー）うん？
社長の
個人的犯罪にすれば
おい 胸に
“検査部長”ってカード 下げてるぜ
俺たちは
職を失わずに
そういう目つきじゃないけどなあ
済むと思って…
ちょっと失礼
（久保沼）はあ？
（銃声）
（バトー）バカ！　お前 走る役だろ！
いきなり何だってんだ　くそ！
（銃声）
あーあ
（男性）うん… あっ！　あっ
…たく！
（階段を駆け下りる音）
（バトー）うんっ…
裏通りの非常階段だ
阪華精機は どうする？
車で監視しとけ！
ええっ？
ワンマンすぎるぜ 元レンジャー！
（ネズミの鳴き声）
（バトー）
フチコマ 連れてくりゃよかった
（ガラスが割れる音）
（トグサ）あっ！
ううっ！　うっ…
よし　そこで止まれ！
（銃撃音）
（バトー）はっ！
（男性）うん？
（フチコマ）ヘロー
（男性）おおっ…
（銃声）
手間 取らせやがると ぶち殺すぞ！
両手 挙げて出てこい！
フチコマ？
（フチコマ）少佐が
“張りついて ヤバいときは援護しろ”って
なかなか出番がなくて… エヘヘ…
（バトー）
よし じゃあ 周囲をチェック
こいつの仲間がいるかもしれん
公衆電話と車をまず調べろ
（フチコマ）いえっさ！　ぶい～ん
（トグサ）女房と娘の顔が
頭ん中いっぱいに広がって…
そいつは女房でも娘でもねえ
“死に神”ってヤツさ
（男性）
しゃあっすおらったあ！　おお？
（殴る音）
（男性）ううっ！　ううっ…
ムショ 出たら おのれ 殺す …か
（殴る音）
ハアハア…
（バトー）なぜ
検査部長を殺した？
おのれら どこの者(もん)じゃ？
（殴る音）
（男性）ううっ！　ハアハア…
（蹴る音）
（男性）ぶええ… かはっ… ハアハア…
（バトー）戦時中 ホラサンか
バルチスタンで捕虜になったろ？
そ… それが何じゃ
（バトー）ひげで隠してる唇の傷…
“歯医者”って拷問をされかけた痕だ
あっ… ちゃ… ちゃうわ！
べ べ… 弁護士に言うぞ こら！
てめえに
そんなチャンスねえんだよ アホ
まあ…
我慢できる痛さじゃねえだろうなあ
（歯がきしむ音）
（男性）うっ ううっ…
ああっ！　ううっ…
（バトー）落ち着いたか？
（トグサ）大丈夫だ　ヤツは何と？
（バトー）組長がトムリに襲われたんで
その報復だと
そのトムリは 阪華精機が
特別な客だけに配った特注品だったそうだ
（トグサ）組長が特別な客？
（バトー）南道経由で子供を密輸して
阪華精機に入れてたってよ
ついでに
ヤクのルートにも かんでるとさ
（アダム･リンク）
ああっ！　ヤダ！
離して！
（悲鳴）
（リンク）やめて！　ヤダ！
（秘書）社長がお待ちなんだ！
リンク アダム ぐずぐずするな！
（殴る音）
（トグサ）あっ…
あっ！
（金具が落ちる音）
（秘書）はっ！
あっ しまった！　ああっ…
（リンクの悲鳴）
うんっ！
ハアハア… うんっ…
（バトー）ハア… くっ… 待て！
（トグサ）ううっ… くっ！
（殴る音）
（バトー）
ハア… 待て！　警察だ！
（アダム･リンク）
ハアハア ハアハア…
（殴る音）
（トグサ）うんっ！
（蹴る音）
（倒れる音）
（空気が抜ける音）
（トグサ）ハア… 悪く思うなよ
これは…
ゴーストダビング装置
情報劣化した
ゴーストの
大量複写はできるが
オリジナルは
死ぬってんで
禁止されたやつだ
密輸してきた子供たちを
使い捨てか…
（アダム）逃げなきゃダメよ！
（リンク）イヤよ！　警察っていう人たちが
助けてくれるって ゴッセンが！
ゴッセンは 第５段階に進んで
別人にされちゃったの
トムリをくるわせ
ＳＯＳを書いたのはお前たちか？
（リンク）そうよ！
（ロープが切れる音）
（アダム）ゴッセンの言ったとおりだわ
使い捨てされずに済むのよ！
ほかに関わった者は？
ゴッセンが計画して
検査部長がプログラムを走らせてくれたの！
被害者が出るとは
考えなかったのか？
８体のトムリが
要人襲撃１件 殺人２件 傷害12件
そのほか 山ほどの犯罪を犯した
お前たちがやらせたんだ　分かってるのか？
（アダム）そんな！　だって 先に
私たちに悪いことしたの外の人たちだもの！
（バトー）うん…
（通信音）
（フチコマ）技師20名を拘束したけど
社長室は空でした
（バトー）フウ…
（舌打ち）
（蓋が開く音）
（バトー）あっ！
（トグサ）ハアッ…
なに ずれたことやってんだよ
お前は
応答がねえから あんたの死体が
見れるかと思って飛んできたんだよ
部屋がシールドされてるんだな
（トグサ）
社長らしいのが 車で出たぜ
えっ!?　それを先に言えよ
追うぞ！
（トグサ）えっ？
べえっ！
（バトー）フチコマ！
全員 Ｃ42麻酔して連行！
（トグサ）ヤツらにだって人権が…
（バトー）…んなもん守られてりゃ
世の中 平和で 俺たちゃ失業だ！
（ドクター）
社長！　あんまり飛ばすと…
（社長）さっきのが もし やくざなら
我々は殺される
もし 警察なら
ゴーストダビングは終身刑だ
（ドクター）それなら
なにも ロボットを５体も積まなくても…
せっかくのＶ８エンジンが…
（社長）だったら 君 降りたまえ！
医師は３日で補充できるが
このロボットは そうはいかん
こいつらで十分な金をつくらなければ
警察や やくざと和解できなくなる
（トグサ）港だな
子供の密輸に ヤクがらみとくりゃ
当然だろうぜ
海上保安庁を使って封鎖しよう
追いつく前に
ヤツのＶ８の悲鳴が聞こえなくなったらな
借りを作るのは よくない
（ドクター）社長！
なに ゆっくり走ってるんです！
（社長）
君も探したまえ！　ドクター
（バトー）
第92突堤に会社の船が登録されてる
パターンどおりだな
（トグサ）Ｖ８の音が消えたぜ
１キロねーんだ　追いつけるさ
（社長）急げ 急げ！
（車の走行音）
（ドクター）はっ！　車の音だ！
ロボットに
ヤツらを攻撃させれば…
（社長）君は事態を難解にしたいのかね？
ロボットは戦闘用じゃない！
（ドクター）おおっ
君は 船の無線で
組長に事情を聞きなさい
彼らじゃなかったら
警察に顔の利きそうな…
そう　殿田大佐に
連絡をつけてだな…
（ドクター）と… とにかく船へ
（社長）あっ
ああっ！
（ドクター）社長～！　ああっ！
（衝突音）
（トグサ）全員 動くな！
（バトー）
…と 何か変だぜ こりゃ　なあ？
（ドクター）
しゃ… 社長が海に落ちる！
（社長）た… 助け… ああっ！
（水の音）
この辺のヘドロ
５ｍはあるって うわさだぜ
ジェイムスン型サイボーグだから
２時間くらいは生きてんだろ
ドブさらいは警察にやらせようぜ
なっ？　なっ？
（ドクター）社長～！
（杉(すぎ)チャン）沿岸警備隊の協力で
阪華精機社長は引き揚げられ
逮捕されました
（杉チャン）
社長は脳髄と脊髄の
一部以外を
機械化しており
この犯罪が
彼のゴーストに
よるものか
機械の不具合に
今後の調査で
明らかに
なるでしょう
続きまして…
（テレビを消す音）
（荒巻）ＡＩ開発だけでは
他社に追いつかなくなったんですな
…で？
（荒巻）彼は
やくざを通じて 子供を密輸入し
自社の機体に 薬物で
半ばロボット化したゴーストをダビングし
特別な客に配っていた
私も その特別な客だと？
（草薙）阪華精機は
情報部系 旧訓練センターの跡地にあり
センター移転当時の部長は大佐
あなたですね
（笑い声）
私は正規のモニター会員だから
試作品が送られてくれば評価もするが—
製法までは知らんよ
（草薙）これは センター移転当時の
大佐の秘密口座のデータのコピーですが
出どころ不明
使途不明の巨額の資金操作
ご説明くださいます？
“まず 金と女を調べろ”
そう教えてくださった
（殿田）うん…
あなたは
阪華精機との癒着がバレることよりも
テロの可能性を恐れた
情報部時代に敵を作り過ぎましたな
（殿田）
子は親に ロボットは人に似る
君も いずれ 私のようになる
では 法廷で
（草薙）さて
めでたく一件落着したところで
２～３日 休暇が欲しいんだけどなあ
有給が４日 残ってて…
うん？　どったの？
人の心は もろい
世の中にのまれて
快楽中心になると—
利益効率追求機械や
ただの消費単位になってしまう
なに？　急に 老け込んだりして
わしだって
いつまでも若くはないさ
昔の冒険家が言ってたな
“人間には 時々 ふと立ち止まって
考える時間が必要だ”
“そして それができるのは
人間だけなんだ”と
（草薙）部長さん！
私の有給なんだけど…
（荒巻）あっ そうそう 忘れとった
お前 あしたから イギリスのＳＡＳで
２か月間 訓練受けてこい
（草薙）ががっ… ああっ…
ああ あっ…
♪～
～♪